task1 
Лайки

Подсчитать общее количество лайков, поставленных пользователями, 
чей возраст меньше 12 лет к текущей дате. Для этого объединить таблицы likes, media, и profiles, 
и учесть только лайки, оставленные пользователями, возраст которых составляет менее 12 лет с момента их дня рождения.


task2
Кто больше ставит лайков


Подсчитать количество лайков, 
оставленных пользователями, в зависимости от их гендера. 
Для этого объединить таблицы likes и profiles, 
сгруппировать данные по полу пользователей и вывести результат в убывающем порядке, начиная с наибольшего количества лайков.


task3
Кто не отправлял сообщения

Выбрать пользователей из таблицы users, 
которые не отправили ни одного сообщения (не имеют записей в таблице 'messages').


task4
Кто больше всего написал сообщений


У вас есть база данных с тремя таблицами: users (пользователи),
messages (сообщения) и friend_requests (запросы на добавление в друзья).

Каждая запись в таблице users содержит информацию о пользователе, 
включая уникальный идентификатор (id), имя (firstname), и фамилию (lastname).

Таблица friend_requests содержит информацию о запросах на добавление в друзья с полями: 
уникальный идентификатор (id), идентификатор инициатора запроса (initiator_user_id), 
идентификатор целевого пользователя (target_user_id) и статус запроса (status), 
где 'approved' указывает на утвержденные запросы.

Таблица messages содержит информацию о сообщениях с полями: уникальный идентификатор (id), 
идентификатор отправителя (from_user_id), идентификатор получателя (to_user_id) и текст сообщения (message_text).

Ваша задача состоит в том, чтобы написать SQL-запрос, который вернет идентификатор и имя отправителя, 
который отправил наибольшее количество сообщений пользователю с идентификатором 1, 
при условии, что запросы на добавление в друзья между отправителем и получателем сообщений имеют статус 'approved'.

Также, учтите, что некоторые пользователи могут быть отправителями сообщений, 
но не обязательно быть друзьями (не иметь утвержденных запросов на добавление в друзья).



